# flaskritol

Tanto PHP como ActionScript tienen sus raíces a mediados de la década de 1990. La primera versión de PHP apareció en 1995, y JavaScript (en el que ActionScript se basa estrechamente) siguió un año después. ActionScript no surgió realmente hasta el lanzamiento de Flash 4 en 1999, y experimentó cambios significativos con cada versión posterior de Flash, que culminó con una actualización importante de la versión a ActionScript 2.0 en septiembre de 2003. PHP experimentó cambios fundamentales con el lanzamiento de versión 4 en 2000, seguida de una importante actualización evolutiva a la versión 5 en julio de 2004.

Una de las principales fuerzas impulsoras detrás de los grandes cambios en la forma en que ActionScript ha evolucionado ha sido el compromiso de Macromedia con el cumplimiento de ECMAScript. A pesar de que su nombre suena como una enfermedad de la piel bastante desagradable, ECMAScript es un estándar universalmente reconocido establecido por ECMA International. (La organización originalmente se llamaba Asociación Europea de Fabricantes de Computadoras, pero desde 1994 se conoce como ECMA International, la asociación europea para estandarizar sistemas de información y comunicación). ECMAScript es el estándar detrás de JavaScript, lo que facilita a los programadores la migrar sus habilidades de un idioma a otro. PHP no sigue ningún estándar reconocido internacionalmente (que no sea él mismo), pero tanto PHP como ActionScript pueden considerarse ahora lenguajes de programación maduros. Continuarán evolucionando, pero es probable que los cambios sumamente perturbadores de los últimos años sean cosa del pasado. Eso significa que los métodos que se enseñan en este libro deben seguir siendo relevantes incluso cuando se lanza una nueva versión de Flash.

## PREPARATIVOS PARA TRABAJAR CON PHP

La herencia común compartida por PHP y ActionScript es que ambos han sido fuertemente influenciados por el lenguaje de programación C clásico. Como resultado, comparten muchas estructuras en común. La sintaxis de las declaraciones condicionales que usan if, else y switch es casi idéntica. También comparten los mismos métodos de recorrer procesos repetitivos usando while y for. Prácticamente todos los operadores aritméticos y condicionales también son iguales.

Otra característica que solían tener en común era la escritura suelta. Esto se explicará con más detalle en el Capítulo 2, pero básicamente libera al desarrollador de la necesidad de decidir de antemano si usar un número o una cadena (texto) en una situación particular, porque el idioma elige automáticamente lo que piensa. es el más apropiado. Eso ha cambiado con la introducción de ActionScript 2.0; aunque aún puede crear secuencias de comandos que usen escritura suelta, ya no se recomienda, y este libro se adhiere a la escritura estricta en todo momento. PHP 5, por otro lado, sigue siendo un lenguaje de escritura flexible, con una excepción: el nuevo modelo de programación orientada a objetos en PHP permite a los desarrolladores imponer una escritura estricta en las clases.

ActionScript 2.0 es compatible con Flash Player 6, por lo que no hay razón para evitar adherirse a la escritura estricta, a menos que necesite admitir versiones anteriores. Sin embargo, si está utilizando Flash MX, deberá adaptar los scripts eliminando las declaraciones de tipo de datos (consulte el Apéndice B para obtener más detalles). Los archivos de descarga de este libro también contienen versiones compatibles con Flash MX, por lo que siempre puede comparar su código con ellos si se queda atascado.

Aunque estas muchas similitudes aceleran el proceso de aprendizaje, PHP y ActionScript son muy diferentes, y se necesita un poco de ajuste para acostumbrarse a las diferencias. A lo largo del libro, destacaré las diferencias que probablemente le sorprenderán. Lo más probable que te haga tropezar es la necesidad de prefijar todas las variables en PHP con un signo de dólar ($). Al moverse hacia adelante y hacia atrás entre ActionScript y PHP, es fácil omitirlo, pero al hacerlo, sus scripts PHP se pararán por completo. 
